#解锁小剧场：假装游刃有余的一天。

1,world,这是cordelia的独白。C mind指的都是cordelia's mind,请注意这一点。
1,world,零点钟，包图联楼四楼
1,C mind,这次肯定是真学会了！我就不信解不出来……
1,C mind,好样的蔡老师,为什么计算量这么大啊……先求个导……
1,C mind,第五张草稿纸……先别扔,万一一会还要用呢……
1,C mind,？？？怎么全消掉了？那我还求个什么待定系数啊……
1,C mind,道心破碎……要不还是问一下助教吧？
1,C mind,但是这毕竟是个人作业,怎么想都感觉不合适,而且现在已经很晚了,我会打扰到他的……或者问AI？不行不行不行……
1,C mind,……又被自己的“道德”束缚住了吗,圣母小姐？
1,C mind,我还不信了,再算一次！能不问就不问！
1,world,两点钟，包图联楼四楼
1,cordelia,（打字）……很抱歉这么晚打扰学长,但是这个系数我怎么算都是0,是因为我最开始假设的形式错了吗？应该怎么猜特解？如果学长看到回我一下的话就太好了,非常感谢[玫瑰]
1,C mind,唉……他不会回我的。
1,C mind,回宿舍吧……
1,微信里的助教,哦,这个你确实猜错了,我来告诉你怎么猜……
1,C mind,居然回我了！再看一眼……但是这么猜出来的特解不是可以被合并到通解里吗？
1,微信里的助教,等一下,你第一行解错了吧？x方加4x加5这玩意当然没有实数解啊,你是不是把4和5看反了？那你后面当然合不进去啊。
1,C mind,…………
1,C mind,回去睡觉！！！明天再战。啊,应该仍然是今天。
1,C mind,骑上自行车,我的心里充满了忐忑。室友们睡觉了吗？应该还没吧,上周他们经常卷到两点。万一打扰了……我这不是报复,只是对等……不过还是先确认一下吧。
1,cordelia,（打字）我马上回来。
1,cordelia的舍友,我还以为你和你男朋友出去住了……我们睡了,进来小声点。
1,C mind,他还不是男朋友啦！
1,C mind,还……我为什么会加这个字？
1,C mind,唉,想法好乱……为什么她们熬夜的时候就那么理直气壮呢……
1,C mind,这个夜晚过得一点也不好,因为熬太晚了,特别敏感,听到舍友的鼾声就睡不着。之前都不至于如此。
1,world,3:00,宿舍走廊
1,C mind,反正也睡不着,接着做吧……原来并不难做啊。
1,C mind,现在想想浪费了四个小时的我,感觉就像是白痴……
1,C mind,如果我一开始就问问AI,会不会就不会这么倒霉了？
1,C mind,……不行不行。要不还是试着睡一下吧。
1,jump,2

2,world,七点五十，菁菁路
2,C mind,要迟到了！！！虽然是心理课这种水课,但是签到还是要拿的……然后悄悄写一下英语的论文？那个写不了太久,感觉好浪费时间啊……
2,C mind,其实你已经知道最优解了……签个到就去实验室,对吧？
2,C mind,好多人也在这么做……实验室的队友们还在等我……
2,C mind,对不起！！心理老师！
2,C mind,于是我转身向实验室骑去。
2,C mind,呼……所以,其实我也是可以违反自己的准则的,只要回报足够大。
2,C mind,其实我和那些人本质上没什么不同……所以我并不嫉恶如仇,我很理解他们为什么这么做。
2,C mind,不要再这么想……好困啊……
2,C mind,风好大,眼睛不舒服……为什么舍友会打鼾呢……前面没有别的车吧？我的眼睛有点睁不开了……
2,cordelia,呜哇！！！
2,C mind,呜呜呜呜呜好痛好痛好痛,但是这也太蠢了,居然骑车睡着撞树上了,不要再把别人引过来了……
2,sayori,诶？cordelia？你受伤了？
2,C mind,为什么……还是被发现了……
2,sayori,擦破皮了吗？你怎么摔下来的,是谁干的？
2,cordelia,没事没事,是我刚才手滑了一下哈哈哈……没出血没出血。
2,sayori,那就好,下次小心一点呀。诶……是不是要迟到了？错过签到可就麻烦了！你坐上后座,我带你！
2,C mind,啊啊啊我该怎么解释自己已经签过到并且打算旷课这件事啊！！！
2,C mind,哈哈,那个……其实……
2,sayori,诶嘿……原来你也……
2,C mind,最终是sayori带我去了实验室,然后她就回宿舍睡懒觉了。天下苦早八久矣……但是翘课还是不对的……

3,world,九点五十五，集成电路实验室
3,cordelia,好失败啊……但是马上要上化学课了,我要走了。
3,obedience,你要走？别啊,我们还啥都没做出来呢。反正化学课也不点名。
3,cordelia,又来？？
3,obedience,那咋了……又没人在意你来不来。你真要学,可以接个网课,直接连接到教室摄像头就好。
3,cordelia,……世界太肮脏了。
3,obedience,真没啥的……比如说,上次交的那个小组论文,你们让我负责执笔,我就直接科技与狠活。现在的AI真的挺好用的。哦,对了,那个薯片递给我一下。
3,cordelia,什么？？？？？？？？
3,C mind,我甚至没反应过来实验室里不能吃东西这种事情。她做了什么？？？？？？？？
3,obedience,行,圣人小姐,不让你当共犯,行不？我自己拿,犯了实验室安全守则算我的……我就不劝你吃啦,你肯定不吃。
3,cordelia,你用AI写我们组的论文？？？我们组的,不是你个人的？？？你知不知道这意味着什么？？？
3,obedience,你看,又急。整个实验室就没几个人不用的,不用的那几个都有院士之姿,你跟他们比？真要查,全都是学术不端。
3,cordelia,那你也不能这么做啊！而且现在小组的所有人都要承担连带责任！！！
3,obedience,所以我不是没告诉大家吗。告诉你是为了让你习惯一下……这个世界就是肮脏的。尼采好像说过,用脏水也要能洗澡,对不对？
3,cordelia,所以……你逼着我成了共犯,交了投名状……你觉得这样我就会好了？
3,obedience,呐,刻薄地说,你好不好关我啥事？我只是要A+,关于你的部分就是捎带手做了一下。
3,cordelia,啊……
3,obedience,不过我不会这么对你说的。我当然关心你。只不过……我觉得你必须从幻想里走出来了。不是你想当好人,就能当好人啊。看过《无间道》吗？
3,cordelia,…………
3,obedience,吃吧？
3,C mind,别无选择。我拿起了一片薯片放进嘴里。咸咸的。像我的眼泪。
3,obedience,别自责了,你当时就算看出来又怎么样？跟我辩论？你不会赢的。其实我们组就你没用AI,你知道吗？大家都是睁一只眼闭一只眼。
3,cordelia,我们的A+是不干净的……我没有参与所有讨论,所以不适用例外条款……
3,obedience,说句实话,你这样的人现在已经不多了。你其实就是需要我推你一把对吧？让我做一下坏人,你来当好人。没事,我懂的。
3,cordelia,（瞳孔地震）啊！！！！！！
3,jump,4

4,C mind,我已经自动关机了。当我知道自己没错时,我会不停地纠结自己到底做没做错。现在我知道自己真做错了,我反而完全不敢纠结了。
4,C mind,这个是不是叫接触疗法？
4,C mind,总之,似乎不内耗了……但是感觉好累。阳气不足。一团糟。
4,C mind,接下来的一天里,我又困又痛地辗转于各个教室之间。膝盖上擦破了很大一块皮。下午的时候索性穿了裙子,因为骑车的时候会擦到伤口。快被冻僵了。
4,world,17:30,南洋东路
4,mom,喂？想你啦~下课了吗？
4,cordelia,嗯,刚吃完晚饭。
4,mom,今天吃了些啥？想知道你过得怎么样。
4,cordelia,吃了狮子头和白菜。味道挺好的,淮扬菜还是很对胃口。
4,mom,哦,那很好啊……等你寒假回来,我也做狮子头。上次做还是好久以前呢。
4,cordelia,嗯……
4,mom,最近过得怎么样？看到家长群好多说你们的电路课烧脑的……
4,C mind,电路。又是电路。为什么又要提到这件事情……
4,cordelia,正课给我们讲电路学的历史,作业是让我们自己做项目写论文……我好像什么都不会。
4,mom,是啊,群里的家长们也是这么转述的。那你们小组最后怎么解决的呢？好像是昨天到期吧,因为看到好多人昨天说在赶deadline。
4,cordelia,我们……
4,C mind,我能说什么呢？是我解决了问题吗？是他们用AI解决的。不如说他们解决了我这个可能提出反对意见的人,可是这样我就显得正道直行了？
4,cordelia,……最后用AI辅助完成了任务。这是违规的。不过,我事先不知情……
4,mom,啊……这样啊……你肯定不太好受吧？
4,cordelia,嗯……
4,mom,就像上次我和你说的那样……你的道德水平肯定是前百分之一,不要怀疑自己,你知道吗？把这个信条当作世界的真理。
4,mom,就算你无意间做错了什么,或者单纯出于自私做了什么坏事……你也是个好人。
4,cordelia,上次你就是这么说的……先验性地相信自己,是吗？
4,mom,对,就是这样。你对自己太严格了……
4,C mind,我怎么能告诉她,我完全不可能相信这个？我怎么可能背弃实事求是的原则,无条件地支持自己的利益？
4,C mind,……哈哈哈,很多人就是这么做的。我做不到。我真的不是在表演,不要再拷问自己来,真的做不到,真的做不到……
4,cordelia,妈妈,我会这么做的。而且……最后拿到了A+。
4,mom,哇！那很棒啊……估计你们是唯一的一组吧？我听说你们的教授很严格。
4,cordelia,……对,我们是唯一的一组A+。教授说,我们做得非常好……
4,mom,啊！那真的很不错……有没有和朋友们出去庆祝一下？我听说附近有一家很不错的墨西哥餐厅……
4,cordelia,哈哈,sayori最近刚带我们去过那里,所以也许应该看看其他地方……
4,C mind,假装游刃有余？假装一哄就好？这才是真正的表演吧？
4,C mind,可是不表演又怎样呢？大哭大闹,告诉妈妈我活不下去了？好像也没那么严重吧……我当然可以活下去了。
4,C mind,里外不是人……
4,cordelia,嗯……妈妈,我还有一节线性代数要上。
4,mom,哦！好吧好吧,一聊就一个多小时了。拜拜~爱你哦。
4,cordelia,嗯,我也爱你……

5,world,二十点二十，东上院
5,teacher, Ok,that's all today. Please note that you have a math project for this month. The requirements will be announced tomorrow. Just do it!
5,sayori,终于开始布置长期作业了诶,虽然明天才能知道具体要求。你们打算什么时候做？
5,obedience,一个月啊……那肯定是留到最后再说啦！我现在要玩原神,还要去很多很多社团看帅哥！数学要有数学的自觉啦~
5,cordelia,哈欠~我可能会尽快做完……今天恐怕又要熬夜了。
5,C mind,话虽然这么说,实际上我完全动不起来了。不想站起来。不想骑车回去。不想写作业。不想洗澡。不想洗衣服。不想爬上床。
5,C mind,obedience看起来还是那么正常……可是我已经碎掉了,真的碎掉了,不是表演……
5,C mind,obedience走了,教室里的人越来越少。我看着电脑,实际上什么也没看。
5,C mind,sayori在静静地看着我。我没有看她的眼睛,但是我能感受到。她此刻在想什么呢？
5,C mind,其实都是我想要的太多了……如果我舍弃自己虚伪的道德,很多事情就迎刃而解了。比如说我可以直接问助教问题,直接找同学要签到二维码,直接找AI问思路……
5,C mind,实际上到最后,我该做的坏事也没少做啊。早起签个到就走,和让别人发二维码过来,难道不是一个性质的吗？只是前者至少让我感受到了困难,而后者是把道德压力转嫁给帮忙的同学……
5,C mind,我厌恶捷径,但其实我还是走了捷径。只不过别人是高兴地冲过去,我非要犹犹豫豫地匍匐行进,感觉这样自己就高尚一点了？我是否在用苦难判断品德？
5,C mind,我害怕依赖,我只相信自己……所以我不愿意问别人,总是觉得自己做出来才是有本事。但是我知道自己没本事……所以一个作业需要的时间太长会让我很焦虑。我怎么能相信未来的自己,假如我连现在的自己都不怎么相信？
5,C mind,其实我也知道自己没什么本事……但是学业学术水平可能是最后一个我能掌握的东西了。我不能接受这个也是假的……所以我会对obedience干的事情无法接受吧？
5,C mind,因为我至少希望自己的A+是真的、干净的……从这个角度说,我的物化思维也很严重呢。
5,sayori,呐呐~发呆了,学霸小姐？
5,cordelia,诶诶~你还在这里呀？别这么叫我,我很菜的。我没有obedience说的院士之姿……
5,sayori,啥？哈哈,那是用来调侃不修边幅的人的话吧。你很强呀,不过,今天你看起来很累？
5,cordelia,没有的事……我今天甚至翘了课,怎么会累呢,哈哈？一会还要去……嗯,不知道暂时要写什么,不过肯定要写点啥的。
5,sayori,太辛苦啦~不要没苦硬吃哦,学霸小姐~既然暂时没作业,为什么不去休息休息呢？
5,cordelia,都说了不要这么叫我啦,在这里我也就是认真一点而已,天赋很差的……
5,sayori,学霸小姐学霸小姐学霸小姐~
5,C mind,我的嘴角不自觉上扬。其实我就是想听这个,是吗？
5,C mind,欲拒还迎,这样自己看起来就谦虚谨慎了,是吗？
5,C mind,……我这是在用思想自虐。我能意识到这一点却停不下来,这是不是在表演一种痛苦？
5,C mind,所以我才总是装作游刃有余,但看起来如此忧郁？这样的表演会更有张力,是吗？
5,sayori,呐呐,你无视我,坏蛋坏蛋坏蛋小姐！
5,cordelia,啊……可能是我确实有点累了。
5,C mind,sayori似乎突然又安静下来。她看着我的眼睛。
5,sayori,cordelia,你还是没有相信我吗？
5,cordelia,诶？怎么会……你是我的朋友呀。我当然相信你。
5,sayori,你确实是困,但刚才你发呆绝对不是因为这个。
5,C mind,我要丢失自己的朋友吗？因为拙劣的表演被看穿了？让我想到……Careless whisper的歌词。
5,C mind,I should have known better than to cheat a friend...
5,C mind,sayori看出来我的虚伪了。这是我应得的惩罚。
5,sayori,抱一抱吧！
5,cordelia,诶,怎么……
5,sayori,学霸小姐,虽然你可能不喜欢自己的某些地方,但在我们心里,你就是最可爱的cordelia,知道吗？
5,cordelia,可是……如果……
5,C mind,要说吗？……所以我确实并没有信任sayori,对吗？
5,sayori,如果什么？放心,不管你说什么,我都不会松开你的~
5,cordelia,如果你们看到的一切都只是我的人设呢？如果我现在跟你说的这句话也是为了建构某种人设呢？
5,cordelia,如果我有某种正常人难以理解的痛苦,或者说纠结,或者说拧巴……你们会觉得我是怪物吗？
5,cordelia,……算了,我这么问问题你也只能回答我“不会”。让我走吧。
5,sayori,不许走哦~
5,cordelia,诶？
5,C mind,sayori把脸埋在我的怀里。感觉她抱得更紧了？她的手好冷啊……
5,sayori,其实cordelia真的很温暖呢~
5,sayori,我不会问你这种痛苦是什么,除非你自己愿意说。但现在我只想告诉你……其实我们是一样的。
5,sayori,我觉得告诉你是可以的……其实我没有看上去的那样开朗。
5,sayori,但现在,就让我们好好抱着吧……学霸姐姐,好不好呀好不好呀？
5,cordelia,嗯……好。
5,sayori,在我面前,你什么都可以说哦,知道了吗？
5,cordelia,…………
5,cordelia,你的手好冷啊！！
5,sayori,哈哈哈哈！看我把手伸到你的衣服里……
5,cordelia,啊啊啊！sayori,你完了,别跑！
5,sayori,来追我来追我……我把你带到二餐去吧！二餐的意面好吃！来呀来呀~
5,C mind,我的病也许很难治愈,但是她的存在,让我至少还有生的勇气。
5,C mind,我们是一样的吗？也许真的是,也许只是她在安慰我。但,这不重要了。重要的是,她永远会紧紧地抱着我。
5,C mind,这就是……我们的故事。
5,world,感谢您完成小剧场：假装游刃有余的一天。