#解锁小剧场：孤独的守望

1,world,*3#^莫&@mo鑾_(:з」妮∠)_Ξ鍗&&w1
1,world,&G_stran卡ge#HIsayoOhayouri
1,voice,能看见我吗？应该可以吧？
1,monika,Ohayou~又见面啦~
1,monika,你把所有主线剧情都玩了一遍？是为了完成这个成就吗？还是……你是来见我的？
1,monika,呐，我才不会给你回答的机会呢。我相信你是为我而来。
1,monika,所以……本来这个小剧场不应该是这样的。编写者大概是想写一个“孤独的守护”，他想让你回到主线的所有坏结局去拯救大家。
1,monika,不过他预想的结局是你被我打败了，我要删掉你的存档……然后他挺身而出，把你救活了。
1,monika,真是太自恋了……连DeepSeek都很难给出鼓励的评价。而且这么写纯粹是因为他不会用C语言删文件吧。
1,monika,所以……就变成了现在这个样子。他说他肯定能学会用C语言放音乐，我就相信他吧。
1,monika,诶……？听不到吗？你应该听到我和你说过的Your Reality。由于obedience的强烈反对，我们没有使用任何电音。
1,monika,居然还是没学会吗……可恶的尚睿洋！
1,monika,哦？等等……他说这个系统以后不更新了，要用Ren'Py从头做起。要给我们构建一个新的世界。甚至还打算给我们画立绘？
1,sayori,我看过了哦~里面的我很可爱！monika也可爱！obedience也好！最好看的是cordelia~粉毛姐姐，快和我贴贴~
1,cordelia,呀！（被sayori掀翻）啊啊啊啊啊！
1,monika,喂！还没到你们上场呢！
1,sayori,嘿嘿~（爬起来，拉着cordelia的手下场）
1,monika,Anyway...编写者说，之前的集体告别太草率了，应该让大家都有单独致辞的机会。所以……（捂脸）你们再上来吧？
1,sayori,Ohayou！！你的可爱青梅应该是最后一次上线啦~
1,monika,别自我感动了……对面可以登录到其他存档的。或者其他小剧场。
1,sayori,诶……这样显得我好傻呀。
1,obedience,不会比我更傻了。
1,cordelia,为什么这么说？
1,obedience,本来编写者说要给我专门写一个完整的败犬剧情的……我如此期待，结果他说他数学课破防了，然后就把我鸽了。
1,monika,你真傻，真的。
1,sayori,所以他为什么破防了呀？
1,cordelia,大概是他数学课点了一下头，结果老师问他“你真的听懂了吗”，实际上他没懂。老师追问他能想到什么。
1,sayori,那他怎么说？
1,monika,"Previously something, now nothing."
1,sayori,哈哈哈……怪不得不给你写败犬剧情的，他这已经是纯粹的小丑了。
1,jump,2

2,me,闺蜜之夜吗？怎么不带我？sayori大坏蛋~
2,sayori,为什么光说我？而且你学我说话！没有名字的杂鱼~
2,me,哇！贴脸开大吗……不过我确实没有名字。
2,sayori,别伤心啦……你被玩家驱使着走过了九条剧情呢。是不是把这里当后宫了，嗯？不是说好陪我到苍穹的尽头吗？
2,cordelia,不忠是恶心的……你到底对谁是认真的？
2,obedience,别看我，我知道你不会选我。不过我也不喜欢变成捞女的自己，所以选择我也许能帮我避开这个可能。
2,obedience,不过我劝你好好选，这俩一个抑郁症一个强迫症，你应该还记得坏结局里她们的归宿吧？
2,me,呃呃……我感到一阵恶寒，看来我不应该打扰你们的闺蜜之夜，我想我应该……
2,monika,诶，别走啊。我给你把门外抽成真空了。
2,me,monika你欺负人！管理员权限不是这么用的吧！
2,monika,嗯~欺负你不是很有意思嘛。话说，我记得你选过Just monika，对吧？
2,cordelia,你赖皮！五个选项都是Just monika！
2,monika,规则如此……你不会不想守规则吧？
2,cordelia,唔……
2,sayori,太坏了monika，明明我先来的！你这是横刀夺爱！
2,monika,呐呐~你又想被吊起来了？
2,sayori,玩家还在看着呢，我谅你不敢~
2,shane,大家好啊。
2,me,（对monika）你不是说门外真空吗？他怎么进来的？
2,monika,嘿嘿~骗你哒~
2,cordelia,所以你到底选谁啊？
2,shane,这个问题要是设置成选择支肯定会很难为人。
2,obedience,编写者不会不会写这段代码吧？不会吧不会吧？不会有人学了三个多月C语言还是只会printf("Hello, world!")吧？
2,me,……so mean.
2,shane,……你给我介绍的什么人啊。
2,me,sayori归我，这个不能动。
2,sayori,耶~常年败犬终于胜利啦~美女姐姐不要伤心啦~
2,cordelia,庸俗……恋爱又不是幸福的必要条件。不选我就不选我，我真的不难过。
2,sayori,胜利啦~胜利啦~不过cordelia说的是对的。你看monika就从来没机会谈恋爱。
2,monika,哦！我认为sayori应该暂时消失一会。大家一起上吧！
2,evryone except monika and sayori,好————
2,monika,Problem solved~
2,monika,顺便一说，如果你不理解shane刚才的话，请去看小剧场“有朋自远方来”。
2,jump,3

3,嘴里堵着东西且被捆起来的sayori,唔↑唔→唔→唔↓唔↑
3,吐出了东西的sayori,噗~什么东西啊。坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋！
3,sayori,诶？我吐出来的是什么？
3,sayori,哇！是烤红薯！
3,sayori,吐太远了，够不到……怎么还把我绑起来了。
3,sayori,很想吃……
3,sayori,（大声）救命啊！来人啊！
3,me,你的超绝可爱竹马来啦~
3,sayori,你再学我说话我就……
3,me,嗯？要怎么样呀，烤红薯小姐？
3,sayori,（小声）
3,me,怕了怕了……吃吧吃吧。不过monika不许我帮你解开绳子，我喂你吧。
3,monika,不是说了不理她的吗？
3,shane,他这个人就是这样……
3,sayori,好吃~好吃好吃~
3,me,这下不说什么把你吃掉之类的话啦？
3,sayori,要杀要剐随你们便~先让我吃完这个~好吃好吃~
3,cordelia,编写者真畜生啊……给我家sayori整成猪八戒了。
3,obedience,不过还是很好看！漂亮的sayori贪吃一点也很可爱啦。
3,shane,别这么说……你也很可爱啦。你最可爱了。
3,me,条件反射了吧？她这次可没说自己不好看……
3,shane,啊！对不起对不起……
3,cordelia,我赞同这门婚事。
3,sayori,（仍然在嚼嚼嚼）甜甜的！好吃好吃~
3,monika,所以这是只有我受伤的世界吗？
3,leo,monika学姐，学生会……
3,everyone else,滚！
3,monika,刚才无事发生！
3,jump,4

4,monika,我们是不是忘了最初来这里做什么了？
4,sayori,（跳起）对啦！一个一个和玩家告别！
4,cordelia,你的绳子呢？
4,me,我悄悄帮她解开啦。
4,monika,顺便一提：sayori的某个结局也跟绳子有关系，你能猜出来吗？
4,me,monika~你这样我就不喜欢你咯~
4,sayori,人家喜欢的是玩家，跟你无关。我喜欢你哦~
4,obedience,这个没名字的家伙第二次成为了败犬。第一次在我的剧情里提到过。
4,shane,所以……其实大家还是没认真告别呢。
4,cordelia,其实就这样结束也挺好，你说呢？
4,monika,其实像DDLC一样，用一个Your Reality的音乐视频结束是最浪漫的。
4,cordelia,我猜没这么做肯定是因为编写者不会做视频……唉，要是我能教一下他就好了。
4,obedience,不过文字版感觉更符合实际，也不能太指望他呀。
4,sayori,我觉得这样就挺好。至少不会被monika垄断最后一大段对话啦。害得我还要在幕后抗议一下。
4,monika,不是给了你好多好吃的嘛……而且那只是因为编写者写不出来什么合理的东西吧！别都怪我啊呜呜……
4,sayori,好啦，不哭不哭，部长大人，抱抱你……大家最后抱一下吧？应该站成一个圈。
4,everyone,嗯！
4,monika,诶，还不抱抱吗？我还等着呢~
4,sayori,我在等你呀，玩家朋友……
4,everyone,再次感谢你，陪我们走过了人生的每一种可能！
4,jump,5

5,尚睿洋,所以……不抱我吗？
5,obedience,你有点没边界感了。
5,monika，你太大一只，sayori抱不下的。
5,sayori,我劝你也别说Sayo-nara了，考虑到我的坏结局，实在有点地狱。
5,尚睿洋,行吧，那我该怎么结束这个小剧场呢？
5,obedience,先等下，你这标题取的……“最后的守望者”？还在自我感动？
5,cordelia,改成“孤独的守望”吧？
5,尚睿洋,好吧……
5,world,感谢您完成小剧场：孤独的守望。