#解锁小剧场：有朋自远方来

1,world,此剧情衔接S-2线结局（第48章：清晨,种满梧桐的街边,我们一起散步。……诶诶,我去买就是了,慢一点,别拽我呀~）
1,mind,晚上七点。
1,mind,…………
1,mind,孤独曾经是我的本性，但是现在不再是了……我该为此感到悲伤吗？
1,mind,当然不啦，怎么想怎么开心~sayori，sayori，哈哈哈哈~
1,sayori,别傻笑啦，大傻瓜，思源湖边的学长正在幽怨地看着我们呢。
1,mind,居然能给学长撒狗粮？这样的机会我绝对不会错过！
1,me,是因为你太好看了吗，sayori宝宝？
1,sayori,（小声）想被挂水源社区吗？满足你。
1,mind,sayori对我微笑，我以为她要也做些肉麻的事情呢。结果她突然放开拉着我的手，抱头鼠窜。
1,sayori,太恶心啦————救命啊，这里有下头男~
1,me,等等我啊！
1,mind,片刻之后。
1,me,坏蛋sayori……
1,sayori,别这么说呀……至少你不会进入成都剧情了。
1,me,学长们的幽怨原来是冲我来的啊！
1,sayori,好啦好啦……我们好像到了一个更幽静的地方了。附近没人诶……
1,mind,为什么突然说这个……我突然明白了。
1,me,sayori，你真的好坏啊！
1,sayori,嘿嘿……亲一下？
1,mind,我闭上眼睛。
1,sayori,哈哈！一钓一上钩。你就这么想被我亲吗？
1,mind,啊……被骗了。不过我相信sayori，我就不睁开眼。
1,sayori,……你真的很懂我啊。
1,mind,我感受到了她的拥抱和唇吻。
1,sayori,拜拜啦！明天近纲课见！
1,mind,这一天晚上，我的心情非常好。不过……我们什么时候官宣呢？我好像还没想过这个问题。
1,jump,2

2,mind,第二天……
2,me,大家早上好啊！
2,cordelia and obedience,早！
2,sayori,嗯……Ohayou~
2,mind,是不知道该怎么跟我打招呼了？你脸红个泡泡茶壶啊！
2,cordelia,诶……sayori怎么啦？为什么感觉有点……
2,sayori,啊！其实是昨晚有点咳嗽，没太睡好。
2,me,没睡好吗？是不是昨天吹风着凉了？
2,cordelia,昨天？我们下课的时候不是还说最近太闷了吗？你们上哪儿吹的风？
2,obedience,你们不会背着我们出去玩儿了吧？
2,cordelia,诶……单独出去吗？
2,mind,糟了，怎么解释啊！要告诉她们我们去散步了吗？这就差不多是官宣了吧？？
2,mind,其实仔细想想，告诉她们也没啥……sayori怎么想呢？
2,sayori,嗯，其实我昨天就想告诉你们……
2,telephone,Ringringring
2,me,shane？早啊。
2,shane,哈喽哈喽！我下午要来上海和你面基啦，惊不惊喜，意不意外？刚刚上高铁~
2,me,诶诶？你们丫大不上课的吗？
2,shane,嘿嘿，虽然我高考没考好，但是我卷了小半个学期，混到大创啦！明天有个比赛在脚大办，我跟队伍一起过来。今天陪你半天，明天上午比完赛就走啦。
2,shane,怎么样，寂寞哥，有没有想我~
2,me,呃，那个……实际上，我现在在外面，和……
2,mind,倒不是不愿意和他解释sayori的事，但是……他会不会更难过呢？因为我抛弃了老朋友？
2,me,……很多同学在一起呢。你来上海住在哪？我中午去找你。
2,mind,shane住在离脚大不远的一个酒店。我告诉大家我要去见他，然后……
2,sayori,我们可以陪你一起去呀！近纲十点多就下课了。
2,obedience,虽然出行有点花时间，但是能见到新同学那是再好不过了……你的朋友帅不帅？
2,me,啊……obedience果然还是这样子。
2,cordelia,我相信你的择友标准哦。
2,mind,上课铃响了，cordelia笑了笑坐回了座位。她笑啥呢……
2,mind,择友标准？她是不是在暗示……择偶标准？
2,me,（小声）你打算在见到shane的时候官宣？
2,sayori,（小声）宣誓一下主权，免得到时候被你兄弟绿了~
2,me,（小声）别说笑啦……他会很受伤的。
2,sayori,（小声）我不会太过分……如果他看到你幸福，他也应该会高兴的。至少我们会推动他去努力脱单吧~
2,me,（小声）这一点也不像善解人意的sayori……你就是单纯想秀恩爱吧。
2,sayori,（小声）嗯呐~某人不是说过喜欢真实的我吗？就让我坏坏一下子吧~
2,mind,我确实这么说过……我不能总是让sayori装成关心所有人的样子啊。可是，shane的感受也很重要……
2,me,（小声）女朋友和好朋友谁更重要，我还是清楚的。
2,sayori,（小声）你这个重色轻友的家伙~
2,mind,啊，不能再聊了，近纲的老师已经看了我们好几次了。等到下课就去酒店见shane吧。
2,jump,3

3,mind,远远看到了shane，身上没有行李箱什么的。看来已经安顿好了。
3,mind,我身后跟了那么多女孩子……作孽啊，至少应该叫几个男生来的。我这不是纯刺激人吗？
3,shane,哇，老哥，你这是……
3,mind,别把那些只能跟我说的逆天想法当众发表啊！千万别误会成……
3,sayori,Ohayou, shane!
3,shane,哦，你好你好……你小子交朋友真的很快啊！
3,obedience,shane同学，请问可以加一下你的微信吗？
3,shane,哦，好的好的，我扫你码……（小声）你眼光不至于这么差吧。
3,me,（小声）不要以貌取人啦。
3,mind,大家很快就互相认识了。
3,sayori,OK,everyone!我们一起去吃玉兰苑的麻辣香锅吧~
3,cordelia,shane是广东人，能吃辣吗？
3,shane,没事……走吧走吧，我还挺期待你们脚大的伙食的！
3,shane,（小声）我该管哪个叫嫂子？
3,me,（小声）你承认我是你哥了？
3,shane,（小声）噗……我是你爹行了吧。
3,mind,我决定在指出“那么我没有妈？”这样残酷的事情之前先停嘴。所以shane也意识到这里暧昧的氛围了啊。
3,jump,4

4,mind,每个人都点了一大盆吃的东西。
4,shane,……所以我把APP部分的代码修好了，这样项目才过了初审。明天进行的是展示和答辩……喂，你在听吗？
4,cordelia,你用的是什么协议？这个还是挺影响传输效果的……（转向我）你选的那个校本课最近是不是正在学这个？
4,me,啊，抱歉，我刚刚走神了。
4,mind,sayori把大家都叫来一起吃饭肯定是打算官宣。我在想……sayori到底打算怎么说呢？
4,sayori,我点的蘑菇不好吃~
4,me,诶？我也点了蘑菇呢。
4,mind,sayori突然夹走了我的蘑菇。瞬间，所有人的目光都集中在我这里。
4,sayori,这个好吃！和我的丸子一样香，你没点过吧？尝尝看？
4,mind,sayori用筷子叉起一个丸子送过来。不是……这是打算喂我？？这……
4,me,啊哈……放在这个碗里就好啦。我来给你弄下来……
4,obedience,啊……我好像明白了。
4,mind,cordelia不说话，只是放下筷子喝饮料，看着我们笑。
4,mind,啊啊啊啊sayori，这就是你说的不过分吗？？？简直就像《缘之空》里的春日野穹一样啊……shane会是什么反应呢？会像亮平一样吗？
4,shane,哇，今天所有人都可以把筷子伸到这个碗里吗？
4,me,诶？
4,shane,吃吃你的豆腐，鸡排和西兰花……
4,me,别拿光了啊！
4,shane,不拿光不拿光，丸子你还是自己消化吧，别辜负人家心意呢。哈哈！
4,mind,……他全都懂了，只是在化解尴尬气氛吧。仔细看，shane的笑容看起来非常苍白。
4,sayori,快吃吧~要不我喂你？
4,me,sayori，你有点过分了！
4,mind,sayori的笑容瞬间凝固。她不知所措，感觉要哭了。
4,sayori,……对不起啊，让你丢脸了。
4,shane,你少冲人家女孩子来！
4,me,啊？
4,shane,别人对我这么干，我肯定诅咒他们一个埋南极一个埋北极。但是你们不一样！我还想吃你的糖呢，你还不许我吃？
4,me,啊，这个……对不起啊，sayori。
4,shane,这还差不多……嫂嫂，我替他赔罪啦。办酒的时候记得叫我。
4,cordelia,被你们三个贴脸开大……obedience，你哭啥呀？
4,obedience,喜极而泣啊！我简直想对你们唱《婚礼进行曲》！假如你们不嫌弃我的跑调的话……
4,shane,我也唱我也唱！
4,cordelia,现在用的版本一般是管弦乐，没有歌词的。
4,sayori,哈哈哈~
4,mind,我搂了搂sayori的腰，她嘟了嘟嘴，不过并没有甩开我。
4,me,（小声）刚才真是对不起啊……
4,sayori,（小声）你们俩感情真好。
4,shane,我都听见啦！嫂嫂酱，不要挑战我们之间的羁——绊——啊！
4,everyone,哈哈哈哈哈哈哈……
4,jump,5

5,mind,shane这个时候来非常合适，因为今天下午的课四点才开始。我可以多陪他逛一逛。
5,shane,你小子，是不是故意在我来的时候才官宣的？
5,me,啊，其实这个应该是sayori的主意……
5,shane,之前没怎么听你说过她啊？刚认识的？
5,me,不，完全不是……小时候就认识啦。
5,mind,想想也奇怪：我生命中最重要的两个同龄人，居然一直不认识。我为什么没介绍过呢……
5,shane,我告诉你啊，我绝对不跟你抢。虽然我确实很有魅力，但是兄弟之妻不可夺……
5,me,……对不起啊，伤到你了吗？
5,shane,……当然没有啦。
5,mind,他比我更快地想到了他们不认识的原因。是的，这就是我……我在心里早就给sayori留了一个位置，我不敢主动，但同样也不敢让sayori认识更多优质男生……
5,shane,没事的，我真的不在意这个。你要是介绍过我的话，她肯定爱~上~我~那你可怎么办呢，是不是？至于我的爱情，我这么有魅力，肯定能找到的。
5,me,哈哈……其实shane和sayori真的是一种人呢。
5,shane,诶？这句话说出来可不合适啊。
5,me,不是那个意义上的……我是说，你们都会主动装傻来哄我开心。也许应该告诉你，我是怎么和sayori在一起的……
5,mind,我介绍了和sayori的那次搏斗。
5,me,……她总是看起来很开心，但其实她的底色是忧郁的。她以让别人，尤其是我，开心为己任。我很难想象，假如我没有选择她……
5,shane,…………
5,me,所以，我不会猜忌你的，而且我也很相信sayori。如果说我之前有什么隐瞒的话……实在是我考虑不周了，对不起。
5,shane,……你不是在和我道歉。你在想另一件事情。
5,me,你发现了？
5,shane,你是不是想问我，既然我和sayori很像，那么我的底色是不是忧郁的？
5,me,……这个问题的答案，我知道啊。
5,shane,知道就好……
5,shane,但我还是要说……看到你找到自己的幸福，和你们在一起，我很快乐。如果你真的想让我开心的话，好好爱她，明白了吗？
5,me,……那，你怎么办？
5,shane,我的心里已经有了答案。你知道，这两天我可不只是见你一个人啊。
5,mind,又是安慰我的玩笑话吗……
5,mind,他要回酒店了。在校门口，我最终还是没忍住对他说：
5,me,明天加油！
5,shane,嗯，一定加油！
5,mind,shane第二天在展示环节拿到了银牌，成功登上了丫大的公众号。丫大的同学载歌载舞。然而他并没有参与他们的庆祝，也没和我们聚餐。他坐上很早的一班车离开了上海。
5,mind,此刻的我和sayori一起坐在五餐，但我们什么也没说。想不说话时不必说任何话，看来我们做得不错……
5,mind,本来比我强很多的他，高考失利去了丫大，一定很不甘心吧。入学几个月的新生就拿到了全国的银牌，我还从来没有听说过……这些日子，他一定很努力。
5,mind,很久以前，我以为孤独是我的特色。我一个人来去如风，直到遇到了sayori和shane。
5,mind,为什么我仍然以为孤独是独属于自己的呢？因为他们看起来都很开心，而我总是疏离，我觉得自己只是暂时在他们身边，总有一天我还是会离群索居。
5,mind,但……其实孤独是非常普遍的吧。我们都是孤独的。
5,mind,两个人的孤独，至少好过一个人的孤独吧。看着shane的背影，我仿佛看见了曾经的自己。
5,sayori,shane回广东啦。
5,me,嗯。
5,sayori,还在担心他吗？
5,me,……sayori，要是你有个姐姐或者妹妹该多好啊。
5,sayori,哈哈~你担心的是这个啊？
5,me,他应该考得比我好，应该比我先脱单……可是生活从来不按常理出牌啊。
5,sayori,你能拿银牌吗？
5,me,唔……我不能。好吧，他还是比我考得好。但第二个问题呢？
5,mind,sayori捂着嘴笑，另一只手指着不远处的另一张桌子。
5,me,那是……obedience？笑容满面，拿着手机在打字？
5,obedience,他回我了！太好了，他回我了！看来他没有嫌弃我！
5,mind,sayori贴近我的耳朵轻轻说话，我感受到她温热的气息和淡淡的发香。
5,sayori,（小声）成全他们，就靠你啦。
5,world,感谢您完成小剧场：有朋自远方来。